---
{"dg-publish":true,"permalink":"/BLOG/想法/考研复盘/"}
---


[[BLOG/想法/想法\|想法]]
最开始可以追溯到春天了吧，从大三下的学期开始，在c楼的五楼开始了武的基础班，这时候对于数学还不知道该怎么学，只觉得只要把课看完，我也就能会了，目标就是看完课，没有对达成什么效果的预期。但是心里还是很快乐的，因为在平时的学习里很难有这么长的时间去学一门课，学习的过程中有一种逐渐掌握的舒畅，也差不多过了两个月，开始了期末月，因为这个学期的课业压力也挺大，本想的能够两边同时兼顾，显然不能，于是放了快两个月的数学。好消息是这学期的期末考的不错。

第二部分就到了放假的时候，没回家。在四六级的时候占了个c楼的好位置，没有课，也可以放包，提前侦察教室的时候，看到后门角落的位置的大哥，把显示屏、电竞椅、架子啥的都带过来了，就像第二个宿舍一样。于是在花了10块和一杯奶茶，请了两个人帮忙占座位，最后两个人都占上了。这个暑假过的比较累，并且纠结。因为之前期末月把数学完全放下来了，导致忘得差不多了，艰难的重新捡起来数学，并且同时开了线代、概率论，以及专业课。另一方面，保持每天自律去c楼学习有时候也比较困难，后来<font color=yellow>才发现原来是没有休息好，每周或者每半个月没有放松的一天，一直紧绷导致效率，心态下降</font>。数学就保持一天7小时左右，高数、线代、概率论三选二，每门给3个多小时，专业课4小时，之后英语就是背单词，在碎片时间和睡前，这个方法对单词也并不很好，<font color=yellow>学习一样应该给予足够的块时间，能够成系统的学习，利用碎片时间，这本身并不适合我，碎片时间更适合用来休息，放松。无时无刻不想的利用碎片时间，也是压力增大的来源之一</font>，暑假期间也出去玩了很多趟，朋友来西安实习，和小魏他们出去耍，唱歌埃莱柏莱的。对于这些玩乐我是十分惶恐的，一方面是要适应这种新的长时间的接触、交往，另一方面玩乐对我并不是一种放松，玩完回来总是身心俱疲，并且学习的状态、效率也要很久才能恢复。应该早一点表达出自己的这个特点，不要去害怕不去一起玩就是脱离群体，就是不合群。担心不合群的主要原因也是开始珍惜这个小团体了，放在别的，就直接拒了。但是珍惜的方式应该是稍微直白的展示自己，而不是什么也不说，如果因为不去出去玩就疏远，那么你觉得这种友谊有什么意义吗？另外这种长时间的接触，也会让他们的思维方式或多或少的影响了自己，比起从前，现在变得对待事物更加的烦躁和负面了，这个负面效果一时间让我一直想脱离这个群体，但最后还是选择了封闭，沉默。现在想想这并不是最好的方法，这是朋友，面对他们不用像是面对妈妈的责备之类的，不用封闭，不用怕和朋友起冲突。而另一方面的好处是，变得更加有计划性了，有一些全局观点了。暑假期间也不得不有了一些久坐的不适，腰酸背痛屁股疼，偶尔还会在宿舍楼下的健身房锻炼锻炼，也只能说聊胜于无吧。等着考研结束去做一个全身体检，现在还没做，因为没交医保，等回家了再做吧。ok再回到学习，毕竟这个复盘主要还是学习经验的复盘。暑假期间把之前的基础补上之后，就立马开了强化，因为不想再忘掉了。计划做的很严密但执行起来就是另一回事了，这应该是制定计划的不科学，只从进度，任务量的角度来指定，没有想到自己能不能承受，觉得自己肯定可以，都从大二那种高强度的学业里走过来了，这是我犯下的第一个傲慢的错误。没错刚开始确实能坚持，但是不代表能一直坚持，随着心态，疲惫上来，每天都完不成制定的任务量，然后还在安慰自己，虽然没有完成，但是今天拼全力了，可是如果看任务量，这种状态下死撑着学一天，其实和状态好的情况下学半天差不多，而我只需要休息半天就能够达到好的状态，这是当时没有意识到的，当时很急，要赶进度，要完成任务，这个就是另一个错误，目标不应该是进度，任务，而是掌握程度和遗忘程度，追着面子功夫不放，这本身就会造成掌握程度不好，并且自己也发现不了，因为评价标准是我看到了第几节课了，我学到了第几章了，至于我是否完全学会了，一概不知，这就引出了另一个错误，基础班没学明白的，想的赶进度，想的等强化班再学，实际上强化班并不怎么涉及，于是这块没学明白的就成了最后冲刺的巨大漏洞。今天就先到这了，饿了，想吃早饭了。

# 2024.3.24
来更新了，期间发生了很多事情，这里就简要说一说，考了312，然后在线附近，所以准备起来还是比较折磨的，心态有一点反复拉扯，但还算是稳步准备，并且心态磨练的很好了，我认为没啥结果能够过多的影响我的心态了。直到接到我妈的电话，打了大概半天，让我一定去春招，甚至还说要来西安找我，看我春招。对这种尝试控制我的人生轨迹的行为，我是非常非常之抵触的，有种被威胁生命的感觉。ok打住，这个先暂且不论，这里还是先记录考研。
今天记录的主要原因是知道了自己没过复试线，心情没有起伏，这做的很好，先夸一下，其实这期间已经开始看调剂了，等一志愿的复试结束了之后，北电院联培调剂应该就开始了，可以去看看，然后这段时间继续准备复试了，可以说又多了几天能再背一背，刷刷期末题和真题。以及也可以准备准备面试了。然后就是非全的调剂，也可以去，这方面也做好了准备，去年招19个然后只报了9个，报不满 ，概率也比较大。这里就是本校的调剂了。
然后是研究所的调剂，比较看好且有点可能性的是中电29所，华东计算技术所（中电32所），29所是说他们不看重初试分，更看重复试的表现。所以我应该还要好好准备准备我的简历，<font color=yellow>把项目都弄清楚，大方向应该就是原理吧。当然工程细节也要顾上</font>，中电14所只能说太强了，基本上没希望。55所连一个考浙大350+的同学都没录。更不用考虑了。
然后是春招，没错，我还是去了，目前就面了一家，具体可以看[[BLOG/经验/春招经验\|春招经验]]。

最有意义的收获是在这段时间，包括从备考到现在，我有了大把大把的时间来去思考自己的人生。我所走的每一个下一步都更加的坚定。